Please tell me. Who are you?
Tolong beritahu saya. Siapa awak?
Also, my name is not Anna!
Nama saya bukan Anna!
I'm Nina!
Saya Nina!
No, when you were brought to my hospital,
Tidak, semasa awak dibawa ke hospital saya,
you were Anna.
awak Anna.
Brother…
Abang…
Johan…
Johan…
Anna…
Anna…
Mr. Fortner!
En. Fortner!
Mr. Maurer!
En. Maurer!
Mr. Maurer! Are you here?
En. Maurer! Awak di sini?
Mr. Fortner! It's me, Tenma!
En. Fortner! Ini saya, Tenma!
I brought Anna… I mean, I brought Nina home safely.
Saya bawa Anna, bukan…
Mr. Maurer!
En. Maurer!
Fine. I'll call the police from here.
Baiklah. Saya akan hubungi polis.
It doesn't look like the police came.
Tak nampak macam polis datang.
Could it be…?
Jangan-jangan…
Please live.
Tolong hidup.
Please. Come back to life!
Tolonglah. Hidup semula!
Come back!
Hiduplah!
Please!
Tolonglah!
Please…
Tolonglah…
Mr. Maurer.
En. Maurer.
The cigarettes you love so much.
Rokok yang awak suka.
Mr. Maurer!
En. Maurer!
Nine years ago…
Sembilan tahun lalu…
I killed him…
Saya bunuh dia…
I killed him, but…
Saya bunuh dia, tapi…
Kill…
Bunuh…
I… killed.
Saya bunuh.
-I killed him. -Nina.
- Saya bunuh dia. - Nina.
Nine years ago, I killed my brother!
Sembilan tahun lalu, saya bunuh abang saya!
I… I was the one who brought him back to life.
Saya yang selamatkan dia.
The phone line is cut off.
Talian dipotong.
We have to leave right now.
Kita perlu pergi segera.
He's coming to get you.
Dia datang nak ambil awak.
Are you okay?
Awak okey?
What?
Apa?
We're the police, and we're here to respond to a call from this house.
Kami polis.
Excuse me.
Maafkan saya.
I'll check out the place.
Saya akan periksa rumah.
What is this?
Apa ini?
This is terrible.
Ngerinya.
Are you both alright?
Kamu berdua tak apa-apa?
Are you hurt?
Awak cedera?
That's good. Backup will be here soon.
Baguslah. Sekejap lagi yang lain sampai.
We will let them secure the crime scene.
Biar mereka uruskan lokasi jenayah.
We'll ask you two some questions at the station.
Kami bawa kamu ke balai untuk soal siasat.
Are you the victims' daughter?
Awak anak mangsa?
I'm sorry for your loss.
Takziah atas kehilangan awak.
I see.
Begitu.
So, you did not see the murderer?
Jadi, awak tak nampak pembunuh itu?
I can't believe something like this would happen in this peaceful town…
Saya tak percaya perkara begini berlaku di bandar aman ini.
Where are you from? China?
Dari mana awak datang? China?
No, I am Japanese. My name is Tenma.
Tak, saya orang Jepun. Nama saya Tenma.
Oh, you're Japanese.
Awak orang Jepun.
You got yourself into big trouble in a foreign land, huh?
Awak dilanda masalah besar di negara asing?
Calm down. We're okay now.
Bertenang. Kita selamat.
Excuse me. Where are we going?
Maafkan saya. Kita nak ke mana?
The police station.
Balai polis.
But I thought the Heidelberg Police Station was in the town center.
Tapi Balai Polis Heidelberg berada di pusat bandar.
We are from the Mannheim Police Station in the neighboring town.
Kami dari Balai Polis Mannheim.
Why are they taking us to the station in the neighboring town?
Kenapa nak bawa ke balai pekan lain?
We'll be there in 15 minutes.
Kita akan sampai dalam 15 minit.
Uh, yes.
Baiklah.
Responding to a call…
Dapat panggilan?
Didn't they say they got a call?
Mereka kata mereka dapat panggilan?
But… Who called the police?
Tapi siapa telefon polis?
The phone line was cut off.
Talian telefon dipotong.
They didn't turn on the police siren when they came either.
Mereka juga tak pasang siren waktu sampai.
They didn't secure the scene right away.
Mereka tak tutup lokasi jenayah.
Why would they take away the first people to discover the bodies?
Kenapa bawa keluar orang yang jumpa mayat?
However, their police ID looked real…
Tapi pengenalan polis mereka nampak betul.
It's blood!
Darah!
Could it be?
Jangan-jangan…
Is he…?
Jangan-jangan dia…
Are they the ones who…?
Merekakah yang…
Uh… Excuse me.
Maafkan saya.
A roadblock?
Sekatan jalan?
Thank goodness.
Syukurlah.
We're looking for a hit-and-run suspect. Please cooperate.
Kami cari suspek langgar lari. Tolong beri kerjasama.
Aren't you Detective Messener and Detective Müller?
Detektif Messener dan Detektif Müller?
Hi. How are you?
Hai, apa khabar?
Are you going back to the station?
Nak pulang ke balai?
-Is this a new car? It's nice! -What's going on?
- Ini kereta baru? Bagus! - Apa yang sedang berlaku?
It'll get old very soon, though.
Ia akan jadi tua tak lama lagi.
We don't really take care of it.
Kami bukannya jaga sangat.
Uh, excuse me?
Maafkan saya.
She said she was not feeling well.
Dia kata dia tak sihat.
Can we go out for some fresh air?
Boleh kami keluar sekejap?
Yeah, of course.
Ya, sudah tentu.
What did those two do?
Apa yang mereka berdua buat?
No, it's not like that.
Tak, bukan begitu.
What is going on?
Apa yang sedang berlaku?
Are they actually detectives?
Betulkah mereka detektif?
What was that blood, though?
Tapi itu darah apa?
Who called them? And they didn't use the siren…
Siapa panggil mereka? Mereka juga tak guna siren.
What should I do? What should I…
Apa patut aku buat?
Is everything okay? Dr. Tenma.
Semuanya okey, Dr. Tenma?
How?
Bagaimana?
How did you know?
Bagaimana awak tahu?
I told you my name, but I never said I was a doctor.
Saya beritahu awak nama saya, tapi saya tak cakap saya doktor.
How did you know?
Macam mana awak tahu?
I found a shop close by. I got you a change of clothes.
Saya jumpa kedai berdekatan.
Here's bread and some sausage and cheese.
Ini roti, sosej dan keju.
I also asked them to put some hot coffee in the flask.
Saya juga minta mereka letak kopi panas dalam termos.
You probably aren't hungry, but you have to eat something.
Awak mungkin tak lapar, tapi awak perlu makan sesuatu.
You're chilled to the bone, so you should change now.
Awak kesejukan. Pergilah tukar baju.
So many people died.
Begitu ramai orang mati.
I walked with my brother there.
Saya berjalan bersama abang saya.
It was like we were the only two people in this world.
Terasa seperti hanya ada kami berdua di dunia ini.
Where was it? Do you remember?
Di mana? Awak ingat tak?
We crossed the border.
Kami melintasi sempadan.
The older couple encouraged us.
Pasangan tua itu beri kami galakan.
They were so nice to us.
Mereka sangat baik kepada kami.
My brother told me
Abang saya beritahu saya
that he had a good plan.
dia ada rancangan.
After a while,
Selepas beberapa lama,
the old couple died.
pasangan tua itu mati.
All the people who were nice to us…
Semua orang yang baik kepada kami…
I couldn't understand why
Saya tak faham
they all died.
kenapa mereka mati.
That day, I finally knew why.
Hari itu, akhirnya saya tahu sebabnya.
That rainy day…
Hari itu hujan…
Was that the murder of the Lieberts?
Adakah itu pembunuhan pasangan Liebert?
My brother shot them.
Abang saya tembak mereka.
He was the one who shot them.
Dia yang tembak mereka.
He was also the one who killed all those people.
Dia juga yang bunuh mereka semua.
That's why I took the gun
Sebab itulah saya ambil pistol
and aimed it at him.
dan sasar dia.
Then my brother told me.
Kemudian abang saya beritahu saya…
He laughed and told me.
Dia ketawa dan kata,
He said, "after you shoot me, throw the gun out of the window."
"Selepas tembak saya, campak pistol keluar tingkap."
He told me to aim for the head.
Dia suruh sasar kepalanya.
I did it.
Saya ikut saja.
I aimed at his head.
Saya sasar kepalanya.
Why did you save him?
Kenapa selamatkan dia?
If you had never saved him,
Kalau awak tak selamatkan dia,
Mom and Dad wouldn't have been killed!
mak dan ayah takkan dibunuh!
Why did you save him?
Kenapa awak selamatkan dia?
Stay here.
Tunggu di sini.
I will go to the police.
Saya nak ke balai polis.
If the detectives last night were actually police,
Jika betul detektif semalam polis,
it means someone in the police is connected to Johan.
maknanya ada anggota polis yang berhubung dengan Johan.
However, we can't stay like this.
Tapi kita tak boleh terus begini.
Listen, Nina. Johan wants to take you away.
Dengar sini, Nina. Johan mahu bawa awak pergi.
If someone comes, you have to hide.
Sembunyi kalau ada orang datang.
Eat something and drink some hot coffee.
Makan sesuatu dan minum kopi panas.
Get some rest, okay?
Berehatlah, okey? Orang perlu makan dan rehat untuk terus hidup.
You're still alive.
Awak masih hidup.
You have to think about the future.
Fikir tentang masa depan.
The future.
Masa depan.
Is there any clue to finding the murderer?
Ada petunjuk untuk cari pembunuh?
HEIDELBERG POLICE STATION
Ada kaitan dengan pembunuhan pasangan tua bersiri di serata Jerman?
We are doing everything we can to solve this case.
Kami sedang cuba sedaya upaya selesaikan kes ini.
However, we cannot divulge any more information.
Tapi kami tak boleh beri maklumat lain.
According to our information,
Menurut maklumat kami,
the Fortners had a daughter.
pasangan Fortner ada anak perempuan.
Can you tell us where she is?
Di mana dia?
It's under investigation as well.
Itu juga sedang disiasat
And the reporter, Mr. Maurer?
Wartawan itu pula?
Why was he in that house?
Kenapa dia di rumah itu?
Who was that Japanese man who was with him?
Siapa lelaki Jepun yang bersama dia?
Japanese? That's suspicious.
Orang Jepun? Itu mencurigakan.
Was the murder at Heidelberg Castle that happened at the same time
Pembunuhan di Istana Heidelberg yang berlaku pada masa yang sama
the work of the same perpetrator?
dilakukan orang yang sama?
Heidelberg Castle?
Istana Heidelberg?
That man was killed, too?
Lelaki itu juga terbunuh?
Please wait!
Tunggu!
We will release more information when we are ready.
Kami akan beri maklumat kalau dah sedia.
Excuse me. Please let me pass.
Maaf, tumpang lalu.
Excuse--
Maaf…
Ah, thank you for coming all the way from Mannheim.
Terima kasih kerana datang dari Mannheim.
Much appreciated, Detective Messener and Detective Müller.
Kami hargainya, Detektif Messener dan Detektif Müller.
You're too kind. Please let us know if there's anything we can help you with.
Beritahu kami jika ada apa-apa kami boleh bantu.
How is the investigation going?
Bagaimana dengan siasatan?
Please come in to talk more.
Mari masuk dan bincang.
They were actual police.
Mereka polis sebenar.
They were detectives.
Mereka detektif.
What should I do?
Apa patut aku buat?
This is the Heidelberg Post.
Ini Heidelberg Post.
Huh? I can't hear you.
Apa? Saya tak dengar.
It's chaos here in the editorial department!
Jabatan editorial sedang huru-hara.
-Get the Japanese guy who was with Maurer. -What? Who are you?
- Cari lelaki Jepun yang bersama Maurer. - Apa? Siapa awak?
He must know something.
Dia mesti tahu sesuatu.
Everyone, be quiet! I'm on the phone!
Tolong diam! Saya bercakap dalam telefon!
Hello?
Helo?
I will be there at five with an important witness.
Saya akan datang pada pukul lima bersama saksi penting.
Please do not contact the police.
Tolong jangan hubungi polis.
Really? Is it another fake tip?
Betulkah? Ini satu lagi tip palsu?
Hello?
Helo?
If the police can't be trusted, we can only go to the newspaper.
Jika polis tak boleh dipercayai, kami perlu beritahu akhbar.
This is the only way to keep Nina safe.
Ini saja cara untuk pastikan Nina selamat.
Mr. Maurer…
En. Maurer…
You can't just come in here like this.
Mana boleh masuk selamba begini.
Besides, as a BKA agent, aren't you here for the middle-aged couple murders?
Ejen BKA siasat pembunuhan pasangan pertengahan umur itu, bukan?
We're only investigating the murder at Heidelberg Castle.
Kami hanya menyiasat pembunuhan di Istana Heidelberg.
Inspector Lunge.
Inspektor Lunge.
Ah, sorry about that. I was just curious.
Maaflah. Saya cuma nak tahu.
The murder you're investigating happened at the same time with this one.
Pembunuhan yang awak siasat berlaku pada masa yang sama dengan yang ini.
They couldn't be the same person.
Tak mungkin ia orang sama.
I see.
Begitu.
This man's wrist has rope marks.
Ada tanda pada pergelangan tangan lelaki ini.
Did you find any rope close by?
Kamu ada jumpa tali?
No, we didn't.
Tidak.
When we found the victim, he wasn't tied up anymore.
Waktu kami jumpa mangsa, dia tak diikat.
Ah, I see.
Begitu.
There are only four possible escape routes.
Cuma ada empat laluan larikan diri.
The route has to be covert.
Ia perlulah rahsia.
The hiding place must have few people around.
Tempat sembunyi tentu tak ramai orang.
And the lighting…
Pencahayaan…
Bingo.
Jumpa pun.
Nina! It's me. It's Tenma.
Nina! Ini saya, Tenma.
Nina, you don't have to hide now.
Nina, awak dah tak perlu bersembunyi.
Nina.
Nina.
No!
Jangan-jangan…
Nina!
Nina!
Where are you?
Awak di mana?
Did he take Nina?
Dia ambil Nina?
I shouldn't have left her alone.
Aku tak patut tinggalkan dia.
"Dr. Tenma, this is not your fault."
"Dr. Tenma, ini bukan salah awak.
"You only did what you're supposed to do as a doctor."
Awak cuma jalankan tugas sebagai doktor.
"You didn't do anything wrong."
Awak tak buat salah.
"Please have the sandwich."
Makanlah sandwic.
"Then try to get some sleep."
Kemudian cuba tidur.
"You have to stay alive."
Awak perlu terus hidup.
"Please save as many people as you can."
Tolong selamatkan seramai orang yang boleh.
"Nina Fortner."
Nina Fortner."
Nina, what are you going to do now?
Nina, apa kamu nak buat sekarang?
Do you plan to kill him once more?
Kamu nak bunuh dia sekali lagi?
It was I who brought him back to life.
Aku yang hidupkan dia semula.
I saved that monster…
Aku selamatkan raksasa itu.
I brought him back to life.
Aku hidupkan dia semula.